أفادت وكالة أنباء انترفاكس نقلا عن وزارة الدفاع الروسية أن روسيا أطلقت صاروخها سويوز 2.1b الذي يحمل نظام الملاحة GLONASS-K يوم الاثنين من قاعدة فضائية شمالية.

 ونقلت الوكالة عن الوزارة قولها إن "أطقم القتال التابعة لقوات الفضاء ... أطلقت بنجاح مركبة إطلاق من الدرجة المتوسطة سويوز -2.1 ب مع نظام الملاحة الفضائية GLONASS-K".

 انطلق القمر الصناعي GLONASS-K على صاروخ سويوز في ساحة بليسيتسك الفضائية ، على بعد 800 كيلومتر (500 ميل) شمال موسكو.

 GLONASS-K هو قمر صناعي للملاحة يهدف إلى أن يكون جزءًا من نظام الملاحة عبر الأقمار الصناعية الروسي GLONASS القائم على الراديو.  أنفقت روسيا مليارات الدولارات في العقدين الماضيين على تطوير نظام GLONASS الذي يُنظر إليه على أنه منافس محتمل لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الأمريكي.