इंटरफैक्स समाचार एजेंसी ने रक्षा मंत्रालय का हवाला देते हुए बताया कि रूस ने सोमवार को उत्तरी कॉस्मोड्रोम से ग्लोनास-के नेविगेशन सिस्टम ले जाने वाले अपने सोयुज-2.1 बी रॉकेट को लॉन्च किया।

 एजेंसी ने मंत्रालय का हवाला देते हुए कहा, "अंतरिक्ष बलों के लड़ाकू दल .... ने अंतरिक्ष नेविगेशन ग्लोनास-के प्रणाली के साथ सोयुज-2.1 बी मध्यम श्रेणी के प्रक्षेपण यान को सफलतापूर्वक लॉन्च किया।"

 ग्लोनास-के उपग्रह मास्को के उत्तर में लगभग 800 किमी (500 मील) उत्तर में प्लासेत्स्क कोस्मोड्रोम में सोयुज रॉकेट पर उतरा।

 ग्लोनास-के रूसी ग्लोनास रेडियो-आधारित उपग्रह नेविगेशन प्रणाली के एक भाग के रूप में एक नेविगेशन उपग्रह है।  रूस ने पिछले दो दशकों में ग्लोनास सिस्टम को विकसित करने पर अरबों डॉलर खर्च किए हैं, जिसे यू.एस. ग्लोबल पोजिशनिंग सिस्टम (जीपीएस) के संभावित प्रतिद्वंद्वी के रूप में देखा जाता है।